Ta nghĩ đây là một cơ hội rất đặc biệt,
để Ta gặp lại các con ở Bombay
khi các con sắp rời khỏi đất nước này,
và loại lễ puja đặc biệt này
mà chúng ta có ngày hôm nay.
Đây là lễ puja dâng lên mặt trời,
và được gọi là Makar Sankrant.
"Makar" là chí tuyến Nam,
Ma Kết là Makar.
Vậy nên bây giờ mặt trời đang di chuyển từ chí tuyến Nam
hướng về chí tuyến Bắc,
và luôn là một ngày cố định vì nó,
nó liên quan đến mặt trời.
Đây là ngày duy nhất được cố định trong lịch Ấn Độ,
bởi vì nó liên quan đến mặt trời.
Nhưng lần này, Ta không biết tại sao, chuyện gì đã xảy ra
mà họ lại dời nó vào ngày mười lăm
của tháng này - nó luôn là ngày mười bốn.
Hôm nay, họ đang thay đổi,
Ta có thể nói rằng các mùa sẽ thay đổi.
Chúng ta có sáu tháng khi nó di chuyển,
mặt trời di chuyển về phía nam bán cầu
và làm cho nó ấm lên, và nó sẽ đến bắc bán cầu
từ ngày mai.
Vậy hôm nay là ngày cuối cùng, mà chúng ta nói rằng
là ngày lạnh nhất,
theo cách hiểu của người Ấn Độ.
Sau hôm nay, trời sẽ bắt đầu ấm lên
và tất cả - chúng ta có thể làm bất cứ điều gì tốt lành,
bất kỳ việc tốt lành nào cũng có thể được thực hiện sau khi lễ puja này kết thúc,
trong suốt mùa hè.
Mặc dù mùa hè rất nóng,
mọi người vẫn muốn mặt trời cai quản chúng ta
và mang lại cho chúng ta hơi ấm bởi vì,
chỉ nhờ có mặt trời mà tất cả đồng ruộng và rau củ,
tất cả hoa quả, mọi thứ đều phát triển.
Và đó là lý do tại sao trong sáu tháng mặt trời không ở đây,
chúng ta gọi đó là "Sankrant,"
theo một cách nào đó có nghĩa là "tai ương".
Đó là khi, tất nhiên, ở các nước,
ở các nước châu Âu hay nói là ở Anh hoặc Mỹ,
đó là một tai ương vào thời điểm không có mặt trời.
Nhưng ngay cả ở đây, hôm nay được coi là thời điểm,
là ngày kết thúc của Sankrant,
nghĩa là tai ương đã qua.
Và họ cho ăn một thứ gì đó ngọt ngào
cũng được trộn với hạt vừng,
bởi vì hạt vừng tạo ra nhiệt.
Vì vậy, hôm nay là ngày lạnh nhất, họ muốn cho ăn hạt vừng,
cũng muốn các con giữ nhiệt
và tự điều chỉnh để thích nghi với hơi nóng sắp tới.
Tất cả điều này được nghĩ ra theo một cách,
ở một cấp độ rất thô,
rằng chúng ta nên giữ cho mọi người đủ ấm.
Người ta cũng nói rằng
hơi ấm của tình yêu thương nên được thể hiện vào thời điểm này
cho mọi người, bởi vì đây là ngày lạnh nhất.
Vì vậy, họ nói rằng "Chúng tôi tặng bạn món đặc biệt này
để bạn nói điều gì đó ngọt ngào" - đó là "goad goad bola"
- có nghĩa là "bạn hãy nói điều gì đó ngọt ngào với chúng tôi".
Và những người sống ở xứ nóng là những người ngọt ngào hơn
so với những người sống ở những nơi lạnh hơn,
bởi vì thiên nhiên khá khắc nghiệt với họ.
Ta không trách họ về tính khí của họ,
bởi vì thiên nhiên quá khắc nghiệt.
Ở Ấn Độ, các con có thể sống ở bất cứ đâu:
các con có thể sống dưới một gốc cây,
các con có thể sống trong một khu rừng,
bất cứ nơi nào các con cũng có thể sống khá hạnh phúc,
miễn là có nước để uống và nước để tắm.
Và không có vấn đề như
chúng ta phải đối mặt ở những nơi khác trên thế giới,
nơi mà nếu các con phải ra khỏi nhà
các con mất khoảng mười lăm, hai mươi phút để mặc quần áo.
Ở đây các con chỉ cần bước ra khỏi nhà,
các con có thể để cửa nhà mở trong suốt mùa hè,
và không có vấn đề gì cả
về mặt thiên nhiên.
Thiên nhiên trở nên rất tử tế vào mùa hè ở đây bởi vì
cây cối tươi tốt và rất nhiều cây xanh,
mọi người cảm thấy rất hạnh phúc trong thời gian đó,
và mọi hoạt động trở nên sôi nổi hơn với năng lượng của mặt trời.
Nhưng ở phương Tây như các con đã thấy, mặt trời ít hơn nhiều.
Vì vậy,
mọi người ở trong nhà nhiều hơn,
với hệ thống sưởi nhân tạo hoặc các loại sưởi khác,
và những cánh cửa đóng lại,
những trái tim đóng lại,
và họ khó có thể
giao tiếp với người khác.
Khi các con đi về phía nam nhiều hơn ở các quốc gia của các con cũng vậy,
các con sẽ thấy mọi người ấm áp hơn,
giản dị hơn,
rất hiếu khách.
Với mặt trời, các con có được trái tim rất rộng mở,
và một trái tim nồng hậu.
Bây giờ nếu các con nhìn theo phong cách Sahaja Yoga,
kênh mặt trời là bên phải
và mặt trăng, mặt trăng là bên trái.
Trên kênh mặt trăng
người ta có thể mong muốn nhưng không thể hành động.
Ngoài ra, trên kênh mặt trăng
nếu các con đi quá xa, nó có thể mang tính phá hủy.
Bởi vì nếu các con ngồi trong nhà không làm gì cả
- và những ngày này cũng có tình trạng thất nghiệp, ví dụ,
không có việc làm - thì các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều,
và suy nghĩ này chỉ là năng lượng mong muốn đang hoạt động,
không có hành động.
Và không có hành động
năng lượng này có thể trở nên rất phá hủy.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy rằng mọi người,
họ nói rằng "tâm trí trống rỗng,
tâm trí trống rỗng là xưởng của ma quỷ."
Nơi mọi người có, không hành động,
khi hành động không diễn ra,
thì nó có thể khá phá hủy...
Vì vậy, toàn bộ tình hình là khác nhau
ở một quốc gia ấm áp,
và một quốc gia không ấm áp.
Nhưng ở một quốc gia rất ấm áp,
như Châu Phi,
có những phức tạp do quá nhiều nhiệt.
Giống như chúng ta có chí tuyến -
ý là đường xích đạo đi qua,
và nó làm nóng khu vực đó đến mức
nó trở thành rừng rậm,
cây rất cao và cây to;
và toàn bộ nơi này được bao phủ bởi rất nhiều tán lá
đến nỗi không có khả năng
cho bất kỳ ánh nắng nào xuyên qua,
và nó khá tối,
nó đầy bóng tối.
Vì vậy, sự cực đoan đó cũng thuộc cùng một loại
với sự cực đoan của mùa lạnh.
Bây giờ những người như vậy sống ở đó
và họ, tự nhiên vì mặt trời ít hơn,
nên họ không phát triển nhiều;
và họ có thể là những người nguyên thủy
và họ có thể khá hung hăng,
giống như họ học mọi thứ từ động vật
và họ có thể khá hung hăng.
Vì vậy, sự cân bằng phải được thiết lập,
và sự cân bằng đó là,
chúng ta nên mong muốn và hành động.
Nhưng rắc rối là trong bầu không khí của con người
có sự phân công lao động, Ta nghĩ,
rằng một phần của đất nước đang suy nghĩ,
một phần khác của đất nước đang hành động.
Trong những hoàn cảnh này, không có gì hiệu quả.
Vì vậy, một sự cân bằng phải được thiết lập nơi
các con có Sushumna hoạt động.
Bây giờ Sushumna Nadi là nơi
người ta có thể nói là đường xích đạo - không phải,
không phải là đường xích đạo,
mà là trục của Mẹ Đất.
Trục của Mẹ Đất là Sushumna,
và nó phải hoạt động;
và khi nói đến trục đó thì chúng ta nên hiểu rằng chúng ta phải ở trên trục của mình.
Vì vậy, chúng ta đang ở trên trục, đó là thứ tạo ra sự cân bằng.
Thực ra không có, không có, không có gì
giống như một cái cọc lớn
bên trong Mẹ Đất mà chúng ta có thể gọi là một trục.
Không có gì là vật chất
bên trong Mẹ Đất mà chúng ta có thể gọi là một trục,
mà đó là lực năng lượng
hoạt động theo cách
mà Trái Đất di chuyển với tốc độ khủng khiếp
khi vũ trụ trải rộng ra rất nhiều.
Nó không chỉ di chuyển mà còn tạo ra ngày và đêm cho chúng ta,
để ban ngày chúng ta có thể làm việc và ban đêm chúng ta có thể ngủ,
để tạo ra sự cân bằng cho chúng ta.
Nó cũng di chuyển theo cách như vậy quanh mặt trời
để một nửa số quốc gia có được mặt trời
vào mùa hè,
và một nửa trong số đó có được nó vào mùa đông.
Đó là trục hoạt động và giải quyết mọi thứ.
Ngoài ra,
trục này giữ tất cả các khoảng cách cần thiết
với các hành tinh khác và các thiên thể chuyển động khác trong vũ trụ.
Trục này là trí tuệ của Mẹ Đất.
Nó không chỉ là trí tuệ mà còn là hương thơm,
và ngoài ra, nó là Sushumna Nadi,
các con có thể nói, của Mẹ Đất.
Giờ đây chỉ thông qua trục này mà tất cả các swayambhus này
và tất cả những sự kiện lớn như động đất
và tất cả những điều đó diễn ra.
Trục này là thứ di chuyển.
Nó là một năng lượng, chúng ta có thể gọi trục này là năng lượng,
di chuyển dung nham theo nhiều hướng khác nhau
và xuyên qua các khu vực khác nhau để tạo ra động đất,
và cũng để có
... núi lửa, núi lửa.
Và tất cả những điều này xảy ra bởi vì trục này có ý thức
về những gì cần phải làm.
Trục này là thứ yêu thương chúng ta.
Nhờ có trục này mà chúng ta,
chúng ta có các mùa.
Các mùa được tạo ra một cách tuyệt đẹp để mang lại cho chúng ta
nhiều loại thực phẩm khác nhau
và nhiều thứ khác nhau.
Nếu hơi ấm của Mẹ Đất bị mất đi,
thì chúng ta sẽ không có gì trên Trái Đất này,
tất cả sẽ bị đóng băng và chỉ toàn là tuyết,
và chúng ta sẽ không có thức ăn, không có gì cả,
và nó sẽ giống như mặt trăng sống ở đây.
Giờ đây nó đã được tạo ra một cách đặc biệt:
đầu tiên là Mẹ Đất khi được tạo ra
thông qua hơi ấm của mặt trời,
vì vậy chúng ta có thể nói rằng mặt trời là cha của Mẹ Đất.
Sau đó Bà được đưa đến rất gần mặt trăng
vì vậy nó nguội đi, hoàn toàn nguội đi,
tất cả chỉ là tuyết.
Sau đó nó được đưa đến gần mặt trời hơn
và di chuyển đến một điểm mà ở đó
sự sống có thể bắt đầu hoạt động,
và đó là cách mọi thứ được sắp đặt một cách tuyệt đẹp
để làm cho sự sống phát triển trong khu vực đó.
Giờ đây khi sự sống bắt đầu phát triển,
dần dần chúng ta biết được carbon đã được hình thành như thế nào.
Giờ đây carbon được hình thành bởi chính trục này,
bởi vì có hơi ấm trong trục,
năng lượng của hơi ấm đó chuyển hóa
thực vật thành carbon.
Giờ đây carbon này, về sau
tạo thành nền tảng cho,
chúng ta có thể nói,
cho việc sản xuất carbohydrate,
các con có thể nói,
hay tất cả các chất hữu cơ.
Nhưng để tạo ra sự sống, chúng ta cần một sự trợ giúp khác,
đó là nitơ;
và nitơ này cũng vậy, các con sẽ ngạc nhiên khi biết,
rằng nó được tạo ra bởi chính trục này, bởi chuyển động của nó.
Và khi nó tạo ra nitơ này,
nitơ đã cho chúng ta các axit amin;
và khi các axit amin được tạo ra bên trong chúng ta,
thì chúng ta bắt đầu cuộc sống của mình từ amip và tất cả những thứ đó.
Tất nhiên điều này được thực hiện trong đại dương,
bởi vì trong đại dương với sự chuyển động,
nitơ đã được tạo ra và sự sống đã được tạo ra,
và sau đó thông qua đại dương, nó được phát ra,
và đó là cách chúng ta có các axit amin.
Với các axit amin, sự hình thành của các axit amin
đã cho chúng ta các tổ hợp và hoán vị,
những sự sống khác nhau.
Vì vậy, trong toàn bộ quá trình tiến hóa
Mẹ Đất đã đóng một vai trò rất lớn thông qua trục của Bà.
Tương tự như vậy ở con người,
trục là điều quan trọng nhất.
Đó là nguyên tắc chính của cuộc sống mà chúng ta có, đó là trục của chúng ta.
Chúng ta phải đứng trên trục của mình.
Những người không đứng trên trục của mình,
đứng lệch về bên trái hoặc bên phải,
có khả năng bị hủy diệt hoàn toàn;
bởi vì họ sẽ bị hủy diệt bởi
quá nhiều bên phải hoặc quá nhiều bên trái.
Vì vậy, trục của chúng ta phải được xử lý đúng cách.
Giờ đây những người không có một trục đúng đắn
có thể có vấn đề với các luân xa khác nhau,
về các loại phẩm chất khác nhau trong một con người.
Một người kéo căng trục của mình quá mức,
ngửa đầu ra sau như thế này,
là một người rất thiên về bên phải
và tạo ra vấn đề với bản ngã của mình;
và người cúi gập người xuống
như một kẻ nô lệ cũng là một người
đi về phía sự hủy diệt của mình.
Giờ đây có một vấn đề lớn giữa hai loại người này,
một người cố gắng thống trị người khác,
và khi họ bắt đầu thống trị người khác
họ thực sự hủy hoại chính mình,
cũng như hủy hoại những người mà họ đang thống trị.
Ví dụ bây giờ,
chúng ta đã thấy rằng chúng ta đã có
Người Anh đã đến đây và cai trị chúng ta.
Chúng ta đã thấy người Pháp đến và cai trị những dân tộc khác,
rồi người Bồ Đào Nha đến và cai trị
những dân tộc khác.
Nhưng mọi thứ họ làm để thống trị
và tất cả những điều đó đều có phản ứng hai chiều.
Trước hết, bởi sự thống trị của họ, có thể nói,
người Ấn Độ trở nên rất nô lệ,
người Ấn Độ đã trở thành - ngay cả ngày nay họ cũng cực kỳ nô lệ,
và họ không có trục độc lập đó
như họ đáng lẽ phải có.
Họ là những người cực kỳ nô lệ.
Ý Ta là, đặc biệt Ta đã thấy ở phương Tây,
Ta ngạc nhiên khi người Ấn Độ từ đây đi sang,
Ta thấy họ rất có tính nô lệ.
Họ cố gắng thực hiện đủ loại hành động nô lệ
để làm hài lòng người da trắng.
Làn da trắng đã trở thành một thứ rất đáng ngưỡng mộ ở Ấn Độ.
Điều đó đã làm tăng thêm bản ngã của người da trắng,
làm tăng thêm bản ngã của người da trắng,
và ngày nay các con thấy điều đang xảy ra là
tất cả bản ngã đó đang hủy hoại họ.
Họ đang trên bờ vực của sự hủy diệt vì bản ngã của mình.
Vì vậy, nó rất phi tự nhiên và rất hời hợt.
Người ta phải hiểu rằng điều tốt nhất
bên trong một con người là trục của người đó,
và mọi người đều có một trục,
và người ta phải tôn trọng trục của mỗi người.
Trong Sahaja Yoga, Ta không biết các con qua khuôn mặt nhiều;
Ta biết các con qua các luân xa,
qua Sushumna của các con,
loại Sushumna mà các con có.
Nếu các con có một Sushumna sâu sắc, Ta biết các con là một người sâu sắc.
Nếu các con có một Sushumna hời hợt,
Ta biết các con là một người có một Sushumna
rất hời hợt.
Và ngay cả khi các con tỏ ra
bằng cách tỏ ra rất tốt bụng hay tử tế,
hoặc nói về Sahaja Yoga
hoặc biết quá nhiều về Sahaja Yoga,
và nói những điều thường sẽ làm bất cứ ai bối rối
như thể các con là bậc thầy của Sahaja Yoga,
Ta biết các con sâu sắc đến đâu.
Vì vậy, độ sâu trên trục
quan trọng hơn bất cứ điều gì khác.
Trục của các con phải rất sâu sắc.
Bây giờ các con sẽ nói rằng "Mẹ ơi,
trục thì vẫn là trục, vậy làm sao nó có thể sâu sắc được?"
Vậy thì, trục, như các con thấy, được tạo ra trong con người,
giống như một thứ bằng giấy cuộn ba vòng rưỡi,
và bên trong nó là Brahma Nadi.
Brahma Nadi là một thứ rất, rất nhỏ,
chúng ta có thể gọi là một thứ rất, rất giống sợi tóc
nơi chỉ có một Kundalini mỏng như sợi tóc có thể đi qua.
Nhưng khi một người sâu sắc thì Brahma Nadi này lớn hơn,
và tất cả phần còn lại
cuộn vào nhau thì nhỏ hơn;
trong khi những người không sâu sắc, phần bên ngoài của họ
cái mà các con gọi là những nếp gấp thì lớn hơn
so với cái nhỏ bé bên trong.
Những người như vậy bề ngoài có thể rất năng động,
có thể trông rất thông minh, có thể trông rất lanh lợi,
có thể trông rất ưa nhìn
hoặc bất cứ điều gì ở bên ngoài,
nhưng bên trong họ không sâu sắc.
Bên trong, nếu họ sâu sắc,
toàn bộ thái độ của họ thật đẹp.
Họ là những người mang lại nhiều niềm vui sướng,
họ mang lại nhiều niềm vui sướng.
Và hơn nữa nếu các con gặp một người thuộc loại khác
anh ta có thể trông vui vẻ, anh ta có thể cố gắng mang lại cho các con niềm vui sướng,
nhưng niềm vui sướng đó sẽ không thực sự sâu sắc;
nó sẽ giống như giết chết niềm vui sướng.
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta phải làm cho trục của mình sâu sắc hơn,
và đó là nơi chúng ta thiếu sự chuyên cần đúng đắn,
nỗ lực đúng đắn mà chúng ta phải bỏ ra.
Một số người tự động có một trục rất sâu sắc,
và một số người có một trục rất, rất, các con nên gọi là,
một loại trục bị co lại.
Trục này phải được phát triển.
Bây giờ khi các con đến dự Lễ Puja của Ta và tất cả những thứ đó
Ta có mở rộng nó, Ta đồng ý,
nhưng đó là điều tạm thời.
Để giữ nó ở điểm đó, người ta phải thực hành ở nhà,
cũng như trong tập thể.
Người ta phải thực hành rất nhiều ở nhà với thiền định.
Nhưng nó phải được thực hiện một cách nghiêm túc.
Nó không nên chỉ là một trò đùa,
để trở nên phù phiếm,
để trở nên ngu ngốc - đó không phải là cách.
Nó nên được thực hiện một cách rất nghiêm túc, theo nghĩa
rằng đó là một nhiệm vụ tận tâm mà các con đã nhận lấy,
đó là một việc mang tính thiền định;
chúng ta có thể gọi đó là một lời cầu nguyện dâng lên Thượng đế,
đó là một lễ puja dâng lên Thượng đế.
Phải được thực hiện với sự tôn kính đó,
bởi vì sự tôn kính là chìa khóa của thành tựu.
Nếu các con không có sự tôn kính đối với bản thân
và không có sự tôn kính đối với người khác,
thì điều đó không thể được thực hiện.
Nhưng trước tiên các con phải có sự tôn kính đối với cuộc sống của chính mình.
"Mình đang làm gì với cuộc đời mình?
Mình đang lãng phí nó ở đâu?
Tại sao mình lại lãng phí nó?
Tại sao mình không sâu sắc?
Rốt cuộc, phải có một mục đích nào đó cho cuộc đời mình chứ.
Mình có đang phục vụ mục đích của mình không, mình có đang làm điều đó không?"
Tất cả những điều này nếu chúng nảy ra trong đầu các con,
thì các con sẽ hiểu rằng việc chiến đấu với bản ngã của mình rất dễ dàng,
bởi vì thông thường người ta tranh cãi vì những chuyện rất, rất nhỏ.
Ta đã thấy rằng trong Sahaja Yoga người ta cũng tranh cãi về những điều
như, ý Ta là những điều rất vô ích, hoàn toàn vô ích.
Đối với Ta, thật ngớ ngẩn khi phải đề cập đến
cách mọi người tranh cãi và cãi vã vì những chuyện nhỏ nhặt.
Nhưng một người sâu sắc, ngay cả khi họ không nói nhiều,
ngay cả khi họ không phô trương nhiều,
ngay cả khi họ không ngồi ở hàng đầu,
họ thể hiện bản thân qua chiều sâu của mình,
bởi vì Ta có thể làm việc tốt hơn thông qua đó.
Vì vậy, để phát triển điều này, người ta phải thiền định,
điều quan trọng là phải thiền định;
mỗi ngày, mỗi ngày, mỗi ngày.
Các con có thể không ăn một ngày,
các con có thể không ngủ một ngày,
các con có thể không đến văn phòng một ngày,
các con có thể không làm bất cứ điều gì mà các con đang làm hàng ngày
- nhưng các con phải thiền định mỗi ngày.
Đó là một điểm quan trọng,
để phát triển phần trung tâm bị co thắt thành một khu vực lớn hơn.
Bây giờ khi điều đó xảy ra, khi các con bắt đầu phát triển nó,
điều đầu tiên các con sẽ nhận thấy về bản thân
là các con không quan tâm đến bất kỳ sự thoải mái nào,
các con không bận tâm về bất kỳ,
bất kỳ điều gì vật chất.
Dù đó là gì, các con cũng vượt lên trên nó,
các con không bận tâm - cứ để nó như vậy.
Các con không muốn dính líu
vào một việc mà các con không thuộc về.
Các con chỉ cần thoát ra khỏi nó,
và các con nghĩ rằng
"Ôi Thượng đế, điều này quá sức đối với con, con không quan tâm đến nó."
Vì vậy, toàn bộ sự chú tâm của các con bây giờ hướng vào bên trong.
Khi sự chú tâm bắt đầu hướng vào bên trong
thì nó sẽ mở rộng hơn.
Đó là phần bên trong được gọi là Brahma Nadi,
và bắt đầu mở rộng và mở rộng.
Bây giờ trong những việc nhỏ, rất nhỏ cũng vậy:
ví dụ như
nếu Ta không đề cập đến ai đó
mà lại đề cập đến người khác,
thì họ cảm thấy,
"Ồ, tại sao Mẹ không nhắc đến tên mình?"
Đó là một điều quá nhỏ nhặt, không thành vấn đề.
Miễn là các con có một trục sâu sắc, các con ở bên Ta,
Ta ở bên các con, hoàn toàn là một với nhau.
Nhưng những điều bên ngoài này là,
"Ồ, Bà đã tặng một chiếc sari đẹp cho người khác,
Bà không bao giờ tặng chúng tôi sari, Bà đã không làm điều này,
không làm điều kia."
Tất cả những điều đó nếu nó xuất hiện trong đầu các con,
điều đó có nghĩa là hoàn toàn đúng
rằng có điều gì đó thiếu sót trong các con.
Hoặc nếu các con cố gắng phàn nàn,
"Ồ, tôi đã đến đó, tôi phải đi bằng xe buýt
và tôi đã phải đứng trên cái này,"
điều đó cho thấy rằng các con hoàn toàn không được thoải mái.
Sự mở rộng này mang lại cho các con sự thoải mái.
Đó là điều mang lại sự thoải mái,
và điều đó thực sự khiến các con cảm thấy rất thoải mái
trong bất kỳ hoàn cảnh nào, ở bất kỳ vị trí nào, trong bất kỳ lối sống nào,
và các con không muốn có bất kỳ sự thoải mái nào khác.
Và điều này phải được phát triển,
thông qua nỗ lực thiền định.
Thứ hai là, chúng ta phải biết rằng Sahaja Yoga
ngày nay là một sự kiện tập thể.
Ta thấy đặc biệt là ở đàn ông Ấn Độ,
họ không bao giờ làm bất kỳ công việc gì bằng tay,
đó là một điều sai trái.
Bởi vì họ hoàn toàn không sử dụng tay
tính tập thể của họ rất kém, rất kém.
Người Ấn Độ có tính tập thể tệ nhất.
Nếu các con có một ashram,
Ta không biết tại sao chúng ta lại phải xây dựng ashram,
sẽ không có ai ở đó.
Họ muốn có nhà riêng,
gia đình riêng,
con cái riêng;
họ là những người tệ nhất về tính tập thể.
Lý do là, đàn ông Ấn Độ không bao giờ làm việc tay chân.
Họ không thể đóng một cái đinh - có rất nhiều người như vậy
- chứ đừng nói đến việc sửa chữa bất cứ thứ gì.
Họ sẽ đứng chống nạnh
và chỉ sai bảo người khác làm việc, các con thấy đó.
Có một câu nói của người Marathi,
rất thú vị....
đó là, "Ngồi trên lưng lạc đà và lùa dê."
Đó là điều rất điển hình của đàn ông Ấn Độ.
Họ không thể sửa chữa bất cứ thứ gì,
họ không thể làm bất cứ điều gì.
Bây giờ giả sử có ai đó đang trải một thứ gì đó,
họ sẽ chỉ đứng như thế này, nhìn,
họ sẽ không bao giờ nhúng tay vào.
Vì vậy, đối với mỗi hành giả Sahaja, điều quan trọng là
cái mà chúng ta gọi là shramadaan.
Họ phải làm một số shramadaan.
"Shramadaan" có nghĩa là cống hiến một số công sức lao động,
và đó là điều chúng ta thiếu.
Thậm chí nếu đến mức đó, các con nên dọn dẹp nhà cửa,
các con nên dọn dẹp bên ngoài nhà của mình,
cố gắng làm một khu vườn quanh nhà,
cố gắng sơn nhà của mình,
làm một số công việc bằng tay
mà ngay cả khi các con không có gì,
các con thậm chí có thể chải tóc hoặc làm điều gì đó tương tự.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là dễ nhất, các con có thể bắt đầu với nó,
bởi vì Ta không nghĩ mọi người làm cả điều đó.
Ngay cả họ cũng không tự cạo râu,
họ nhờ người khác cạo râu cho họ - ý Ta là,
họ thực sự là những kẻ lười biếng.
Bây giờ, nhưng ngược lại
chúng ta thấy ở phương Tây người ta dùng tay.
Vì vậy, các con thấy đó,
bởi vì họ có thể dùng tay, họ rất có tính tập thể.
Vì vậy, họ ghi điểm về tính tập thể,
trong khi người Ấn Độ ghi điểm vì
họ là người Ấn Độ và họ có một di sản
và họ biết Kundalini là gì,
họ biết về Ganesha, họ biết mọi thứ.
Vì vậy, họ ghi điểm ở mặt này.
Vậy nên bên trái là mong muốn,
bên phải là hành động;
một lần nữa chúng ta trở lại cùng một vị trí nơi
chúng ta có sự mất cân bằng,
rằng hành động diễn ra ở phương Tây,
và ở đây chỉ có suy nghĩ - "được rồi, chúng ta sẽ làm điều này"
- lên kế hoạch. Mọi thứ đều là một điểm trong kế hoạch.
Không có gì thành công cả. Các con cứ lên kế hoạch, kế hoạch, kế hoạch.
Bây giờ chúng ta đang xây dựng một ashram duy nhất
ở Delhi trong, Ta nghĩ, mười năm qua.
Nó giống như Taj Mahal, Ta nói cho các con biết!
Và thật khó, các con thấy đó,
để hiểu tại sao họ lại mất nhiều thời gian như vậy
khi đó không phải là một nơi quá lớn, không có gì cả.
Nhưng không chỉ có các hành giả Sahaja mà còn có các yếu tố khác nữa,
bởi vì mọi người đều như vậy, mọi thứ đều bị trì hoãn,
mọi thứ đều để ngày mai làm.
"Việc này chúng ta sẽ làm vào ngày mai."
Rồi một người đến, người khác lại không đến.
Giống như chúng ta từng có ở trường,
chúng ta sẽ có một bài toán như vậy hoặc một cái gì đó để giải quyết,
thấy không, có: một ngôi nhà được xây,
ba người đến làm việc và một người bỏ đi.
Sau đó hai người đến làm việc và một người ở lại
và hai người bỏ đi;
và rồi năm người đến làm việc và hai người bỏ đi.
Vậy làm sao, khi nào ngôi nhà sẽ được hoàn thành?
Không bao giờ!
Với những người bỏ đi như vậy thì không bao giờ hoàn thành được.
Nó là như vậy.
Vì vậy, đây là điều, là nơi chúng ta thiếu tính tập thể.
Ta đã nói rằng tất cả người Ấn Độ phải tìm ra
một nơi nào đó mà họ có thể đến và trồng một cái gì đó.
Tìm một nơi nào đó
nơi họ có thể đến và trồng một vài cây đa đẹp,
cùng nhau tưới nước, cùng nhau làm việc.
Bây giờ phụ nữ Ấn Độ thì tốt hơn về mặt đó.
Họ làm rất nhiều việc liên quan đến nấu nướng
và tất cả những thứ đó,
nhưng phần còn lại thì thiếu.
Phần còn lại là trí thông minh,
đó là phần còn lại là suy nghĩ.
Bây giờ nếu lúc nào họ cũng nghĩ,
"Ồ, chồng tôi thích món này, tôi phải nấu cho ông ấy,"
và bây giờ nếu người chồng muốn có, chẳng hạn,
một quả chanh trong bữa ăn.
Giờ trong nhà lại không có chanh.
Người phụ nữ này sẽ chạy đôn chạy đáo khắp nơi
để kiếm cho được quả chanh cho chồng,
nếu không ông ấy sẽ không ăn.
Không sao cả,
thỉnh thoảng nếu ông ấy không ăn cũng được thôi.
Nhưng những người phụ nữ sẽ cố gắng,
bởi vì các con thấy đó, họ phải giữ cho,
họ hiểu một điều
rằng người ta phải giữ cho khẩu vị của họ được hài lòng.
Khi đó họ khá là khôn ngoan ở Ấn Độ
bởi vì ở đây họ là những con hổ thực sự,
tất cả những người chồng đều giống như hổ,
vì vậy các con phải cho họ ăn; nếu không, các con thấy đó,
Thượng đế biết khi nào con hổ sẽ vồ lấy các con.
Ngược lại ở Anh hay Mỹ Ta đã thấy,
những người chồng thì giống như,
giống như những con dê và những người vợ thì như những con hổ!
Và những phụ nữ Ấn Độ bị Tây phương hóa cũng như vậy,
và khi họ đến phương Tây,
ngay cả những phụ nữ giản dị Ta thấy họ cũng trở thành những con hổ cái.
Thật đáng ngạc nhiên làm sao họ thay đổi ngay lập tức
vào vị thế đó, ngay cả khi họ có thể không mặc quần jean
và tất cả những thứ đó,
nhưng họ trở nên như vậy.
Vì vậy, sự mất cân bằng này bắt đầu ở một con người
khi người đó không hiểu
rằng các con phải là trục của Đất Mẹ,
chứ không phải là Ma Kết hay Cự Giải.
Sự cân bằng này đến từ chiều sâu của chúng ta,
và chiều sâu đó phải được cải thiện.
Không phải chỉ bằng cách nói về nó,
bằng cách nói về Sahaja Yoga,
mà thực sự thiền định một cách nghiêm túc,
thực sự thiền định một cách nghiêm túc.
Thứ hai, chúng ta phải làm một số công việc tập thể.
Bây giờ chúng ta có ở Ấn Độ, chẳng hạn, các kiến trúc sư.
Họ chưa bao giờ chạm vào bất cứ thứ gì bằng chính đôi tay của mình.
Họ ngồi và vẽ, các con thấy đó, thế thôi - xong.
Bây giờ sau khi vẽ xong, muốn làm gì thì làm.
Và bây giờ họ gặp vấn đề, những vấn đề thực tế,
họ không thể đóng một cái đinh.
Tất cả đều là những người mà các con gọi là cổ cồn trắng...
Hoàn toàn vô dụng đối với bất kỳ công việc tay chân nào.
Họ không thể làm bất kỳ công việc tay chân nào cả.
Ngay cả khi họ phải nhấc, chẳng hạn, một trong những chiếc ghế này
và sắp xếp chúng, họ cũng không thể làm được, thông thường là vậy.
Vì vậy, trong những hoàn cảnh này, người ta phải hiểu
rằng chúng ta đến từ một xã hội hoàn toàn mang tính hủy hoại
xét về tính tập thể,
vì vậy chúng ta hãy có tính tập thể.
Chúng ta hãy cố gắng làm điều gì đó có tính tập thể.
Nhưng tính tập thể ở Ấn Độ rất kém,
kém đến nỗi họ thậm chí không đối xử tốt với vợ mình.
Họ sẽ không nói chuyện tử tế với vợ,
với con cái;
đối với họ, tử tế với vợ mình là hoàn toàn phi dharma.
Bây giờ mặt khác là người phương Tây
quan tâm đến tính tập thể đến mức
dù là gì đi nữa họ cũng cố gắng thỏa hiệp,
và cố gắng giữ cho cuộc sống gia đình ổn thỏa.
Vậy đó là hai thái cực mà chúng ta có.
Mặc dù vậy, bằng cách nào đó, nhờ vào sự khôn ngoan của phụ nữ Ấn Độ,
cuộc sống gia đình vẫn bền chặt.
Nhưng nếu các con thấy những người đàn ông như vậy ở Anh,
Ta có thể nói với các con rằng không ai có thể chịu đựng được những điều vô lý
mà đàn ông Ấn Độ làm với phụ nữ của họ ở đây.
Tuyệt đối, không thể tha thứ cho cách họ hành xử.
Vì vậy, sự cân bằng giữa phụ nữ và đàn ông:
trục là gì, đó là gia đình.
Gia đình là trục.
Trong gia đình, các con có những cuộc nói chuyện như thế nào?
Các con nghĩ về điều gì,
vấn đề của các con là gì?
Sự chú tâm của các con ở đâu,
các con thảo luận về điều gì?
Điều đó rất quan trọng để nhận thấy.
Trong đó các con sẽ tìm ra
điều gì đang diễn ra trong gia đình.
Giả sử các con nói xấu nhau,
nếu các con nói với con mình chống lại chồng,
chồng nói với vợ chống lại,
nói với con cái về, chống lại,
chống lại người chồng, kiểu như vậy.
Nếu cứ tiếp diễn như vậy,
thì điều gì sẽ xảy ra,
đó là không thể có một cái trục ổn thỏa được.
Trục là tình yêu,
trục là tình yêu thương,
chứ không phải là bóc lột hay làm hư hỏng - đó là tình yêu thương.
Ở một đất nước như của chúng ta, các con thấy đó, chúng ta có trục gì?
Trục của đất nước chúng ta là adhyatma.
Bây giờ chúng ta phải vượt qua sự khao khát tiền bạc,
sự phát triển, cái này, cái kia. Trước hết hãy hướng đến adhyatma.
Nếu mọi người được khai ngộ trước khi họ phát triển,
sẽ không có vấn đề tạo ra một nước Mỹ khác ở đây.
Chúng ta không cần phải trở thành cộng sản,
chúng ta không cần phải làm bất cứ điều gì như vậy,
bởi vì người cộng sản cũng giống như người Mỹ,
không có sự khác biệt nào về tính khí cả.
Nếu một người Mỹ được phép ở Nga
anh ta sẽ hành xử giống như một người Nga,
và nếu một người Nga được gửi đến Mỹ
anh ta cũng hành xử giống như người Mỹ.
Không có gì thay đổi cả.
Bây giờ nếu trục adhyatma ở bất kỳ quốc gia nào
nơi một người đạt được sự thăng tiến tâm linh của mình
trở thành điều quan trọng nhất và được thành tựu,
thì bất kỳ mức độ phát triển nào,
bất kỳ điều gì trong số những thứ này
cũng không thể phá hủy đất nước đó,
không thể tạo ra chiến tranh.
Sẽ có hòa bình ở khắp mọi nơi,
sẽ có sự thưởng thức ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, vào ngày Makar Sankrant này
chúng ta hãy nói rằng Sankrant đã qua,
và chúng ta phải hướng tới một thời đại mới
của một vầng trăng mới ban phước cho chúng ta,
và mặt trời vĩ đại đang đến
để cho chúng ta tất cả năng lượng cần thiết,
để chào mừng sự xuất hiện của thời đại hoàng kim của Sahaja Yoga.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ về lễ puja,
Lễ Puja Makar Sankrant rất ngắn gọn,
đó là lễ puja của Surya Devata, Ta không biết...
Từ nước ngoài,
ai sẽ ở lại sau ngày
11, tức là vào ngày 12? Vào ngày 12 - sau ngày 12.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười...
mười bảy, mười tám, mười chín, hai mươi.
Được rồi, cứ cho là vậy,
ai sẽ ở lại Bombay sau ngày 11?
Khi nào những người này đi?
Những người sẽ ở lại Bombay sau ngày 11,
khi nào họ đi, khi nào các con đi?
Con sẽ đến Pratishthan. Được rồi.
Còn con thì sao, John?
Con muốn ở lại Bombay,
hay con muốn ở lại Pratishthan?
Ý Ta là, ở đây không có sự sắp xếp nào cả,
vậy tất cả những ai không đi vào ngày 11 hoặc 12,
như vậy, trong tương lai gần,
có bao nhiêu người sẽ ở lại lâu hơn?
Khoảng ba mươi tư người. Bao nhiêu nam và bao nhiêu nữ?
Vậy chúng ta đã quyết định rằng những người nam có thể đến Pratishthan,
và những người nữ còn lại có thể đến Alibagh.
Lý do là Pratishthan vẫn còn rất đơn sơ.
Nơi đó hoàn toàn không dành cho phụ nữ,
và Ta chỉ có một phòng để ở.
Vì vậy, tốt nhất là nên gửi tất cả các quý bà...
Hãy để họ đến Alibagh,
và để họ trả tiền cho việc ở lại Alibagh
cho những người sẽ chăm sóc họ.
Những người đến Pratishthan,
có bao nhiêu người? Số nam còn lại, khoảng năm mươi người.
Năm mươi, được rồi.
Vậy khi nào các con sẽ quay về với tất cả những thứ này?
Các con thấy đó, vì công việc này là một trách nhiệm lớn.
Các con có thể đến Pratishthan
nếu các con muốn chụp ảnh hay làm gì đó,
nhưng đó là một trách nhiệm đối với chúng ta bởi vì,
các con thấy đó, trừ khi và cho đến khi các con quay về,
nó sẽ luôn là một gánh nặng trên đầu chúng ta.
Vì vậy, tốt nhất là các con đến Pratishthan,
chụp một ít ảnh hoặc làm bất cứ điều gì các con muốn.
Và sau đó các con nên đặt vé,
bởi vì thứ này phải được đưa ra khỏi đất nước chúng ta,
nếu không họ sẽ luôn ở trên đầu chúng ta,
và họ đang theo dõi chúng ta.
Vì vậy, Ta xin lỗi, nhưng các con sẽ phải đi với...
những thứ mà các con đang mang theo.
Vì vậy, chúng ta sẽ phải làm điều đó trong ba, bốn ngày tới.
Các con có thể hoàn thành việc chụp ảnh ở đó,
và các con sắp xếp việc ra đi của mình.
Vậy đối với tất cả các quý bà sẽ ở lại,
có thể đến Washi hoặc có thể đến Alibagh.
Alibagh tốt hơn...
Họ có thể đến Alibagh và ở lại Alibagh,
khoảng mười ba hay mười bốn phụ nữ...
Được rồi, vậy là xong.
Bây giờ chúng ta hãy... Atharv, Ganesha...
Hai mươi mốt người từ Mỹ phải đi,
vì vậy chúng ta sẽ cố gắng hoàn thành Lễ Puja càng sớm càng tốt,
và họ có thể rời đi.